. 본 프로그램은 마이크로소프트 윈도우 운영체제 상에서만 동작합니다.
 
2. Fusion 에뮬레이터를 실행하고 루나 이터널블루를 실행시킵니다.
 
3. 세가 로고 이후에 푸른별과 루나의 모습이 나오면서 배경음이 나옵니다.
 
4. 이때 Lunar_Scripts.exe를 실행해주세요.
  - "에뮬레이터를 찾았습니다.", "주소를 찾았습니다." 라는 메세지가 뜨면 제대로 실행된 겁니다.
 
5. 에뮬레이터를 리셋할 경우에는 프로그램을 다시 실행시켜줘야합니다.
 
6. 평소에는 윈도우 레이어 상에서 제일 하단에 위치했다가 음성이 출력될 때는 최상위 레이어로 이동해서 자막이 출력됩니다.
  - 자막이 전부 출력된 후에는 자동으로 제일 하단으로 이동합니다.



1. 당연한 얘기인데 전체 화면으로 하시면 안됩니다. 반드시 창 모드로 해주시기 바랍니다.
 
2. 루나 이터널블루의 경우 중요 이벤트는 전부 음성으로 제작이 되어 있습니다.
   - 따라서 스토리의 완벽한 이해를 위해 PC에서 에뮬레이터와 자막출력 프로그램을 이용한 플레이를 권장합니다.
 
3. 자막출력 프로그램은 루나 이터널블루를 실행하고 세가 로고 이후에 푸른별과 루나가 보이면서 음악이 흐를 때 실행해 주셔야 합니다.
   - "Fusion에뮬레이터를 찾았습니다." 와 "주소를 찾았습니다." 라는 메세지 두 개가 떠야 정상적으로 실행이 된 것입니다.
   - 에뮬레이터를 다시 실행시키거나 소프트웨어 또는 파워 리셋을 한 경우에는 자막출력 프로그램을 다시 실행시켜 주셔야 합니다.
 
4. 자막출력 프로그램은 게임과 별도로 실행되는 프로그램입니다.
   - 즉, 동기화 되어 있지 않습니다.
   - 자막이 출력될 때는 프레임스킵(백스페이스 키)을 하시면 싱크가 어긋나 버립니다.
   - 자막이 출력될 때는 마우스로 에뮬레이터를 움직이거나 하면 싱크가 어긋나 버립니다.
   - 평소 전투에서 프레임스킵을 사용해도 되지만 딱 하나, 마지막 조파와의 전투에서는 사용해서는 안 됩니다. (음성이 나오기 때문에)
 
5. 진엔딩의 맨 마지막에 말을 걸 때 다음과 같은 순서로 말을 걸어야 합니다. 아니면 음성과 자막이 어긋나 버립니다. 

 론파 - 레미나 - 진 - 레오 - 루비








